Hey. Gramps!
Hei. Pak tua!
I think there's a residence called Inbushi near here,
Kupikir rumah keluarga Inubushi di sekitar sini.
but do you know where it is?
Apa kau tau tempatnya di mana?
Inubushi?
Inubushi?
What do you want with them?
Ada urusan apa kau dengan mereka?
We're going over to help them get rid of a puppy's curse.
Kami hanya ingin membantu mereka memecahkan kutukan anjing.
I'll be frank with you.
Aku akan jujur padamu.
Forget it.
Lebih baik menyerahlah.
If you stick nose into it out of curiosity,
Kalau kau tetap berurusan tanpa alasan,
you'll be badly burned.
kau akan mendapatkan luka bakar yang parah.
And? Where's the house?
Lalu di mana rumahnya?
You see that house with the castle-like roof
Kau bisa lihat atap rumah yang seperti kastil
part way up that mountain?
di puncak gunung itu, kan?
That's the Inubushi Residence.
Itulah rumah Inubushi.
It's a house cursed by a dog.
Sebuah rumah yang dikutuk oleh anjing!
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are the start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
What lies behind the mystery of the burning dog
Apa sebenarnya misteri di balik kutukan roh anjing
that attacks the cursed Inubushi family?
yang menyerang keluarga Inubushi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
This is a case that Heiji Hattori had brought along.
Heiji Hattori membawa sebuah kasus.
The adopted children of Mr. Tsunechika Inubushi,
Anak angkat Pak Tsunechika Inubushi,
the chairman of the Inubushi Group, who died five years ago,
presiden Grup Inubushi yang meninggal lima tahun lalu,
begin dying of bizarre causes one after the other.
satu persatu meninggal dengan cara yang aneh.
Moreover, it is said that these are the doings
Ditambah lagi, dikatakan ini adalah karena
of a monster who resembles a dog enveloped in flames.
monster yang menyerupai anjing berapi.
Since one of the adopted children
Karena salah satu anak angkat itu
was Kazuha's mother's acquaintance,
adalah kenalan ibu Kazuha,
we went along with Heiji to ask for the details.
kami pergi bersama Heiji untuk menanyakan secara detail.
Surprisingly, the person we went to visit,
Yang mengejutkanku, namanya adalah Shinichi Kudo.
although the Japanese characters were different,
Meskipun tulisan kanjinya berbeda,
was named Shinichi Kudo, and had the same name as me.
tapi itu sangat terdengar seperti namaku.
However, even before we got a chance to talk to him,
Tapi sebelum kami sempat menanyakan padanya tentang kasus itu,
somebody had killed and framed him
seseorang telah membunuh Pak Shinichi dan membuatnya
as having committed suicide using a charcoal stove.
seperti bunuh diri menggunakan arang yang dibakar.
What on earth is the identity of the culprit
Siapa sebenarnya identitas pelaku
who dares to act as a possessed spirit?
yang menyebut dirinya roh pendendam itu?
And what is the meaning of the pearl
Lalu apa arti di balik mutiara
that Shinichi s corpse had in his mouth.
yang jatuh dari mulut mayat Pak Shinichi?
"Inubushi Castle, The Ablazed Demon Dog"
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi"
"(Will-O'-the-Wisp Chapter)"
"(Bagian Api Misteri)"
Hey, Heiji. Is it true?
Heiji, apa itu benar?
That story about the pearl that dropped out of the mouth
Apa yang kau katakan tentang mutiara yang jatuh dari dalam mulutnya
of the corpse of one of the
anak angkat keluarga Inubushi, Pak Shinichi itu?
It's true.
Ya, benar.
He probably bit off the pearl
Kemungkinan dia menggigit mutiara
that was attached to his necktie pin just before he died
penjepit dasi di saat-saat terakhirnya
with hope of leaving behind proof of the culprit.
untuk meninggalkan petunjuk tentang pelaku.
Right?
Benar, kan?
If the saliva of that man is also on the necktie pin,
Ya. Jika penjepit dasi itu ada bekas ludahnya,
it could be a dying message.
jadi bisa jadi itu adalah pesan kematian.
It could be. You mean it's not definite?
Bisa jadi? Jadi itu belum pasti?
No. Although saliva was found on it,
Ya. Meskipun ludahnya ada di situ,
there is no trace of him having bitten it.
tapi tidak ada jejaknya sama sekali telah digigit.
So, maybe the pearl
Jadi, mungkin mutiaranya
wasn't attached well enough to begin with or...
tidak terpasang cukup baik dari awalnya atau...
The culprit had a message he wanted to relay
Bisa jadi pelakunya ingin menyampaikan pesan
and deliberately put the pearl into his mouth.
dan sengaja menaruh mutiara itu di mulut korban.
Right, big brother Heiji?
Benar begitu, kan, Kak Heiji?
Right!
Ya.
You two sure get along like always!
Kalian sangat akrab seperti biasanya!
Really, it's just like you're Heiji's assistant!
Benar. Seperti asisten Heiji saja!
Cut out that assistant stuff.
Cukup dengan asisten.
Either way, it's the doing of someone
Dengan kata lain, itu adalah perbuatan orang
who has a whole of grudge against the Inubushi family.
yang cukup dendam terhadap keluarga Inubushi.
After all, Shinichi after giving up his portion of the inheritance
Karena meskipun Pak Shinichi telah menyerahkan bagian dari warisan Inubushi
returned to Tokyo, and yet was killed.
dan kembali ke Tokyo, dia masih dibunuh oleh seseorang.
Right. Satomi, the wife of elderly tycoon,
Benar. Pria kaya bernama Tsunechika Inubushi itu
Tsunechika Inubushi, inherits his estate,
mewariskan hartanya pada istrinya Satomi
then falls ill.
yang sekarang jatuh sakit.
If someone is trying to get rid of the number of adopted children
Jika niat pelakunnya adalah untuk meningkatkan bagiannya
in order to increase the amount of the inheritance to be inherited,
atas warisan dengan mengurangi jumlah anak angkat,
Shinichi would've been counted out
itu tidak seharusnya terjadi pada Pak Shinichi
because he gave up his portion.
karena dia telah menyerahkan bagian warisannya.
If I remember correctly, he had eight adopted children, right?
Seingatku, totalnya ada delapan anak angkat, kan?
Yes, although they all had different mothers.
Iya. Kedelapannya semua berbeda ibu.
So, it could be that a person
Jadi kupikir, mungkin salah satu dari mereka
who is not his real child among the eight children,
benar-benar palsu
and is trying to clear a grudge or something?
dan ingin membalas dendam?
Even if it were to be his real child,
Salah satu anak kandungnya juga
maybe that person could also be holding a grudge
bisa saja ingin membalas dendam
because he left them be without looking after them.
karena mereka telah diabaikan selama bertahun-tahun.
And, who of the eight passed away?
Lalu, dari kedelapan orang itu, siapa saja yang sudah meninggal?
Shinichi who was killed under the pretense
Yang terbunuh seolah-olah
of having committed suicide by using a charcoal stove.
karena keracunan asap arang adalah Shinichi.
Before that, a lady by the name of Miwako
Sebelum itu, seorang wanita yang bernama Miwako juga
who drowned in the swamp.
ditemukan tewas di dekat rawa-rawa.
The grass around the swamp where there was nothing
Meskipun tidak memiliki sumber panas jelas,
that could've caught fire seems to have burned.
rumput di sekitar rawa terbakar.
And the first one who died was a man called Keiji,
Orang pertama yang dibunuh adalah seorang pria bernama Keiji
"Keiji Inubushi" -who fell from on top a cliff!
"Keiji Inubushi" -yang jatuh dari tebing.
It's said that he was chased by a demon dog engulfed in flames!
Dengarnya dia dikejar oleh roh anjing yang terbakar!
If you're scared, you should've stayed back home.
Kalau kalian takut, kalian bisa di rumah saja.
But if you hear the start of a scary story,
Tapi setelah mendengar cerita menakutkan ini,
you want to find out what happens in the end.
kau ingin segera menemukan fakta di balik kasus ini, kan?
I thought the same too, but I'm scared after all.
Aku pikir juga begitu. Tapi ini masih menakutkan.
Hey, it's too late to say you want to go back from here, you know.
Hei. Meskipun kalian ingin kembali pulang, ini sudah terlambat.
No! Go back!
Tidak! Berhenti!
There's a cliff up ahead so you'd better stop quickly!
Ada tebing di depan! Cepat berhenti!
What?
Apa?
Look out.
Awas.
Didn't you see the sign a little way back?
Apakah kau tidak melihat tanda itu di belakang?
Be careful, will you?
Berhati-hatilah.
Just the other day, somebody fell over and died too!
Beberapa waktu lalu, seseorang juga jatuh dan meninggal di sini!
Oh, well...
Oh...
we're on our way to investigate that case
kami sebenarnya berniat ke rumah Inubushi
and are headed for the Inubushi Residence.
untuk memecahkan kasus kecelakaan itu.
"Miyuki Inubushi(28), Adopted Child of Inubushi"
"Miyuki Inubushi(28), Anak Angkat Keluarga Inubushi"
I'm a family member of the Inubushi's.
Aku sebenarnya anggota keluarga Inubushi itu.
It really looks like a Japanese castle.
Ini benar-benar terlihat seperti benteng Jepang.
It seems that the people around here call it the Inubushi Castle.
Aku dengar orang-orang sekitar sini menyebutnya Benteng Inubushi.
It doesn't look like a residence that is cursed by a demon dog!
Sama sekali bukan seperti rumah besar yang dikutuk roh anjing!
I guess not.
Kau benar.
What?
Apa?
-How cute. -It's an Akita dog!
-Lucu sekali. -Seekor anjing Akita!
No, Hachi!
Hentikan, Hachi!
These people and the others officers who have come here
Orang-orang ini adalah polisi dan temannya
to investigate the accident big brother Keiji got into.
untuk menyelidiki kecelakaan Kak Keiji.
No, I'm not an officer.
Tidak, aku bukan polisi.
You're the one that's no good, Miyuki!
Kaulah yang harus berhenti, Miyuki!
When dogs bark for nothing, calling their name
Saat anjing menggonggong tanpa alasan, lalu kau memanggil namanya
"Takako Inubushi (47)" -or touching them
"Takako Inubushi (47)" -dan menepuk,
will make them mistakenly think that they're being praised.
anjing itu akan berpikir dia sedang dipuji.
How many times do I have to tell you before you understand this?
Harus berapa kali aku bilang itu padamu sebelum kau mengerti?
I'm sorry, Takako.
Maaf, Takako.
Never mind that, what did you want, officer?
Lalu ada urusan apa kau ke sini, pak polisi?
Just the other day, another police officer
Beberapa hari yang lalu, polisi lain
came and left after saying that
datang ke sini dan mengatakan
it was concluded to be an accident.
ini adalah kecelakaan.
Oh, well, I'm not an officer.
Bukan, aku bukan polisi.
However, something that doesn't look like an accident occurred,
Sebenarnya, sesuatu yang tidak terlihat seperti kecelakaan telah terjadi,
so we've come all this way to ask you about it!
jadi kami datang ke sini untuk menyelidikinya!
-Right, officer? -You.
-Benar, kan, pak polisi? -Hei, kau.
Could you be talking of Shinichi who died in Tokyo?
Mungkinkah mereka membiracarakan tentang Shinichi yang meninggal di Tokyo?
Before he left here, Shinichi said,
Sebelum meninggalkan rumah ini, Shinichi mengatakan
a bunch of nonsense about somebody
cerita tidak masuk akal tentang seseorang
using a cursed demon dog that is engulfed in flames
yang menggunakan kutukan roh anjing
to annihilate the bloodline of Inubushi from its roots.
untuk menghabisi semua orang yang berhubungan darah dengan Inubushi.
Is that what you're referring to?
Apa itu maksudmu?
But there's no such thing as a curse, so no need for worry.
Tapi kutukan itu tidak ada, jadi jangan khawatir.
Besides, if mother hears of this, it will make her sad.
Lagi pula, kalau ibu kita mendengar cerita ini, dia pasti akan sedih.
Is Satomi here?
Apa Satomi ada di sini?
I was under the impression that she'd be in the hospital.
Kupikir dia ada di rumah sakit.
She's here.
Dia di sini.
Although she's bed-ridden and can hardly talk.
Tapi dia terbaring sakit dan hampir tidak dapat berbicara sama sekali.
Cerebral infarction.
Dia menderita stroke.
She's been this way, ever since she collapsed last month.
Dia jadi seperti ini sejak pingsan sebulan yang lalu.
It's better for her to be hospitalized.
Dia akan lebih baik kalau berada di rumah sakit.
But, since she's already quite aged,
Tapi karena dia sudah tua,
we decided to take care of her here.
jadi kami memutuskan untuk merawatnya di sini saja.
Oh, I'm Tomoaki Inubushi.
Namaku Tomoaki Inubushi.
I work as a doctor at the Inubushi Hospital near here.
Aku seorang dokter umum di Rumah Sakit Inubushi dekar sini.
Then, are you one of the eight adopted children too?
Kalau begitu, apa kau salah satu dari kedelapan anak angkat itu?
Yes. When I was at a loss what to do
Ya. Ketika aku bingung apa yang harus dilakukan
after the hospital that I previously worked for went bankrupt,
setelah rumah sakit yang sebelumnya aku bekerja bangkrut,
Mother Satomi here came to my rescue.
saat itulah Ibu Satomi menyelamatkanku.
And?
Lalu?
Didn't Satomi mention anything about
Apa Satomi mengatakan sesuatu tentang
who seemed to be an imposter?
siapa-siapa yang mungkin adalah penipu?
I wonder... not especially.
Tidak... secara khusus.
Wasn't that man called Shinichi the imposter?
Bukankah Shinichi pria penipu itu?
Terrified over a demon dog rumor that could never be,
Dia begitu takut akan rumor tentang roh anjing khalayalan.
he's a betrayer who left the Inubushi house, you see!
Dan dia adalah pengkhianat yang pergi meninggalkan rumah Inubushi!
How could you talk rough like that Yoshiya,
Jangan berbicara kasar seperti itu di depan ibu, Yoshiya!
She's not listening. She's asleep, isn't she?
Dia tidak bisa mendengarku. Dia sedang tidur, kan?
One person is missing.
Tinggal satu orang lagi.
The eight adopted children! Three died, right?
Kedelapan anak angkat itu. Sudah ada tiga yang meninggal, kan?
So there should be five people left.
Seharusnya ada lima yang tersisa.
But over here there are only Miyuki, Takako, Tomoaki
Tapi di sini hanya ada Miyuki, Takako, Tomoaki
and the one who just came Yoshiya, a total of four people!
dan pria yang baru datang itu, Yoshiya. Total adalah empat orang di sini.
True. There should be one more person.
Benar juga. Seharusnya ada satu orang lagi.
Don't tell me that the person has a scar on the face
Mungkinkah mereka menderita luka diwajah mereka
and wears a strange looking mask?
dan memakai semacam topeng aneh?
This isn't the Inugami family, you know.
Ini bukan novel Keluarga Inugami.
The other one left is Saki!
Orang itu adalah Saki!
She's picking up some clothes
Dia pergi ke binatu agak jauh dari sini
at a cleaners a little far from here for me.
untuk mengambil beberapa pakaian untukku.
Well, why not drink some tea while you wait for her?
Oh, ya. Sambil menunggu, bagaimana kalau kita minum teh?
I guess it's difficult to listen to our story
Karena akan sulit rasanya untuk mendengar cerita lengkapnya
unless all of us are gathered here, so...
tanpa kehadiran semuanya di sini.
While you're at it, why don't you tell them
Kalau begitu, kenapa tidak ceritakan saja pada mereka
about the demon dog story
tentang dongeng roh anjing
that is handed down for generations in the Inubushi family?
yang diwariskan dari generasi ke generasi dalam keluarga Inubushi?
Handed down for generations?
Diwariskan dari generasi ke generasi?
Burned it?
Mereka membakarnya?
The ancestors of this house burned a dog?
Leluhur dari keluarga ini membakar anjing?
Yes. It seems to date back to the Meiji Era, though.
Ya. Itu terjadi di jaman Meiji.
All of the townspeople were helping to look for the only daughter
Saat satu-satunya putri dari keluarga Inubushi tiba-tiba menghilang,
of the Inubushi family, who suddenly disappeared,
seluruh warga desa membantu untuk mencarinya.
when the dog that the Inubushi family were keeping appeared
Tapi anjing keluarga Inubushi muncul tiba-tiba
holding the daughter who was all scratched up
sambil mencengkeram putri di rahangnya,
and on the verge of death in its mouth.
terluka parah dan hampir mati.
The angry owner whipped the dog repeatedly
Tuan marah dan mencambuk anjing tanpa henti.
and on top of it all, he set the dog on fire.
Dan pada akhirnya, dia membakar tubuh anjing itu.
But, later, when the daughter came back to life,
Tapi kemudian, putri akhirnya tersadar.
after hearing that the dog had actually come to her rescue
Dia bilang pada ayahnya bahwa anjing itu datang menyelamatkannya
when she was lost and fell in the mountains,
saat dia terjatuh dari gunung dan pingsan.
the owner who regretted what he did,
Lalu dia menyesali perbuatannya
built a fine grave for the dog.
dan membuatkan sebuah makam yang layak untuk anjingnya.
However, several days later, a fire occurred
Bagaimanapun, api berkobar beberapa hari kemudian
and only the owner couldn't escape in time and died.
dan satu-satunya tidak bisa selamat adalah tuan dan dia meninggal.
Since then, word went around that the Inubushi family
Sejak saat itu, banyak yang bilang bahwa keluarga Inubushi
was cursed by a demon dog engulfed in flames.
telah dikutuk oleh roh anjing berapi.
It's like a story of long ago.
Kedengarannya seperti dongeng.
Then, does that grave actually exist?
Lalu, apa makam itu benar-benar ada?
Yes.
Ya,
Under the cliff that your car almost fell from this afternoon.
di bawah tebing tempat mobilmu hampir jatuh tadi siang.
Would you like me to take you there right now?
Kalau kau mau, bagaimana kalau kita lihat ke sana?
True.
Benar.
The gallant beloved dog of the Inubushi family.
Di sini tertulis, Makam Fusataro, pahlawan
"Fusataro" lies here, it says.
dan anjing keluarga Inubushi tersayang.
So if a dog engulfed in fire appears,
Dengan ini, setiap kali anjing berapi muncul,
it's understandable that anybody would think
wajar saja orang-orang berpikir bahwa ini adalah kutukan Fusataro.
We'd better offer our prayers so that it won't curse us!
Mendingan kita memberikan penghormatan supaya ia tidak mengutuk kita!
Same here.
Aku juga.
There could never be such a thing as a curse.
Yang namanya kutukan itu sama sekali tidak ada.
Is the cliff that Keiji fell over this cliff?
Apa itu tebing tempat Keiji jatuh?
Yes.
Ya.
Right above this grave.
Tepat di atas makam ini.
Saki?
Saki!
Get a hold of yourself, Saki!
Bertahanlah, Saki!
Saki, you mean the last of the adopted children?
Saki. Apa dia anak angkat yang tersisa?
Dog... burned.
Anjing... berapi.
Burned dog?
Anjing berapi?
Kazuha! Call the ambulance and the police!
Kazuha, cepat hubungi polisi dan ambulans!
We'll go together with Pops Kogoro by car
Kami akan pergi ke puncak tebing bersama Paman Kogoro dengan mobil.
What? You mean you want only us girls to wait here
Apa? Kau akan meninggalkan para gadis menunggu sendirian
in a place like this?
di tempat seperti ini?
If you want to go to the top of the cliff,
Kalau kalian ingin ke puncak tebing,
it's faster to take the animal path up, than by car.
akan lebih cepat daripada naik mobil jika kalian menggunakan jalan pintas.
Okay, take us there then!
Kalau begitu, cepat tunjukkan jalannya!
Ran, wait here with Pops Kogoro and the others then!
Kak Ran, kau tunggu di sini dengan Paman Kogoro dan yang lain!
Okay.
Baiklah.
Okay! Off to the top of the cliff!
Sudah di puncak tebing!
It's burning.
Ini terbakar.
There's no smell of oil.
Tidak ada bau minyak.
It looks almost like a dog on fire walked through here.
Ini hampir seperti anjing berapi yang lewat.
Yeah.
Ya.
Footprints that were on fire?
Jejak kaki yang terbakar?
You're saying that you found something like that up on the cliff?
Maksudmu kau menemukan hal aneh semacam itu di puncak tebing?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
20m in the foreground from the edge of the cliff,
Dari 20m ke arah tepi tebing,
there were traces of fire here and there.
ada kesan terbakar.
Just as if a demon dog engulfed in flames ran through the area.
Terlihat seperti bekas anjing terbakar yang berlari.
What?
Apa?
But, you didn't get to see the demon dog in question, did you?
Tapi kau tidak benar-benar melihat roh anjing itu kan?
I'll bet somebody just poured oil over the area
Menurutku ada seseorang yang sengaja menyiramkan minyak
and set fire to make it look like a demon dog really exists!
dan membakarnya agar terlihat seperti roh anjing benar-benar ada!
No. There wasn't any smell of oil.
Tidak. Sama sekali tidak ada bau minyak.
The space between the fire was greater
Dan semakin dekat dengan tebing,
the closer you got to the edge of the cliff too,
jarak antara tiap nyala api semakin lebar
and the fire got bigger too,
dan apinya juga semakin besar.
so it looked like something that was burning pass through there
Seolah-olah objek yang terbakar itu semakin besar saat lewat.
Isn't that right, Miyuki?
Benar begitu, kan, Miyuki?
Yes.
Ya.
So the cursed demon dog...
Jadi kutukan roh anjing itu...
Does exist after all.
Mungkin itu benar-benar ada.
Saki who fell from the cliff said,
Bahkan Saki yang jatuh dari tebing pun berkata
"Dog engulfed in flames" too.
"anjing berapi"
Idiot!
Dungu!
There could be no such thing as a demon dog in this world!
Di dunia ini tidak ada yang namanya kutukan anjing atau semacamnya!
It's a trick!
Itu hanya trik!
Somebody's just trying to make it look as if a demon dog exists!
Pelakunya coba membuat seolah-olah kutukan roh anjing itu benar-benar ada!
In order to put the blame on the demon dog for their crime.
Agar kejahatan yang dilakukannya terlihat seperti perbuatan roh anjing!
Exactly!
Tepat sekali!
I mean this is a time when the world is talking about
Kita berada di era di mana siaran televisi digital berjalan,
how can you possibly make us fuss over a demon dog?
tapi kalian masih saja mempercayai hal semacam itu.
It's really making me "dizzy dear".
Apa kalian benar-benar "jatuh dari kereta"?
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
Oh, did you catch on to the play on words I just mentioned?
Apa kalian mengerti permainan kata yang aku sebutkan tadi?
Who's this chum?
Siapa orang ini?
He's an officer from the Gunma Prefectural Police Station,
Dia dari Kantor Polisi Prefektur Gunma.
although he may not look it.
Walaupun mungkin tidak terlihat seperti itu.
So, this is Gunma Prefecture.
Jadi kita memang sedang di Gunma.
And...
Lalu...
how is Saki who fell off the cliff doing?
bagaimana keadaan Saki setelah jatuh dari tebing?
Well, I heard that she was taken by ambulance to a hospital.
Aku dengar dia baru saja dibawa ke rumah sakit dengan ambulans.
That's our hospital.
Itu rumah sakitku.
I got a call on my cell phone
Mereka baru saja menghubungiku lewat telepon
and was told she died in the ambulance.
dan memberi tahu dia meninggal di dalam ambulans.
Oh, no.
Tidak mungkin.
I don't know who's manipulating the demon dog
Aku tidak tahu siapa dalang di balik roh anjing itu,
but it's definite that somebody's
tapi sepertinya orang itu ingin
picking a fight with the Inubushi family.
membuat kekacauan di keluarga Inubushi ini.
That's true. Out of all the eight adopted children,
Benar. Dari kedelapan anak angkat ini,
half of us, four have already died.
setengah dari kami atau tepatnya empat di antaranya sudah meninggal.
Then, for the time being, out of the four that now remain,
Jadi, untuk saat ini, keempat orang yang tersisa,
will the three of you who are here give us your alibis?
bisakah aku mendengar alibi kalian bertiga?
Tell us where and what you were doing around 19:00
Beritahu kami kalian sedang apa dan di mana saat Saki jatuh dari tebing.
Miyuki has a concrete alibi because she was with us
Miyuki memiliki alibi kuat karena sedang bersama kami
when we went to look at the grave of the dog
di bawah tebing untuk melihat makam anjing!
At about 19:00, I was taking a bath.
Sekitar jam 7 malam, waktu itu aku sedang mandi.
Since Saki didn't come back for a while,
Karena Saki masih saja tidak kembali,
I went outside to check on her.
aku pergi keluar untuk memeriksanya.
She still loses her way a lot even now so...
Dia masih saja kesasar bahkan sampai sekarang.
I was beside mother checking her body temperature,
Aku ada di samping ibu, mengukur suhu tubuh
blood pressure and feeding her liquid food.
dan tekanan darahnya, setelah itu menyuntiknya.
Well, but since she's bed-ridden.
Tapi karena dia terbaring di tempat tidur,
I can't have her testify for me, though.
aku tidak bisa membuatnya bersaksi untukku.
As for you two,
Kalian berdua juga
you don't seem to have anyone who can testify for you either.
tidak punya saksi untuk memastikan alibi kalian.
No.
Ya.
Normally there are three people helping me,
Kami sebenarnya memiliki tiga pelayan,
but they've taken leave to visit their families.
tapi sekarang mereka sedang pulang kampung untuk melawat keluarga mereka.
Mr. Mouri! It's the job of the police to ask that question!
Pak Mouri, sepertinya itu adalah tugasku sebagai petugas kepolisian!
Please don't take my job away from me!
Jadi tolong jangan rebut pekerjaanku!
Oh, isn't he a police officer?
Bukankah pria ini adalah polisi?
Oh, no. I lost the chance to introduce myself.
Benar. Aku lupa bilang.
His name is Kogoro Mouri.
Pria ini adalah Kogoro Mouri.
-Mou... -Mouri?
-Mou... -Mouri?
Kogoro?
Kogoro?
Are you the renown Detective Kogoro Mouri?
Jadi kau adalah detektif hebat Kogoro Mouri?
Yes, well...
Ya. Benar.
Huh? The atmosphere's changed.
Apa ini? Atmosfer di sini benar-benar berubah.
You just surprised us a bit.
Kami sangat terkejut.
Before he left the house, the late Shinichi said...
Sebelum Shinichi meninggalkan rumah, dia memberitahu kami...
You'd better give yourselves up
Lebih baik pelakunya menyerah
because he asked an acquaintance police officer to investigate
karena dia sudah meminta seorang kenalan polisi untuk menyelidiki
and to solve the mystery
dan memecahkan misteri yang ada di keluarga Inubushi ini.
But I had no idea that it was going to be
Tapi aku tidak tahu kalau orang itu
the renown Sleeping Kogoro.
adalah Kogoro Tidur yang terkenal.
Well, I'm the one who actually asked to investigate the incident.
Akulah yang sebenarnya bertanya untuk menyelidiki insiden itu.
By the way, the day Shinichi
Ngomong-ngomong, saat Shinichi
was killed in his residence in Tokyo,
terbunuh di rumahnya di Tokyo,
I suppose there's no one here that went to Tokyo, is there?
aku kira tidak ada siapa-siapa di sini yang pergi ke Tokyo, kan?
All four of us were in Tokyo.
Kami berempat semuanya pergi ke Tokyo.
We went to persuade him to come back to the Inubushi family.
Kami berniat memujuknya agar segera kembali ke keluarga Inubushi.
It seemed that he suspected one of us,
Sepertinya dia mencurigai salah satu di antara kami,
so we wanted to ask him why he thought so too.
maka kami tanyakan alasannya.
Well, but he was so afraid that he didn't tell us anything.
Tapi dia malah terlihat sangat ketakutan dan tidak memberitahu kami apapun.
It was as if he was saying that the culprit is among us.
Seolah-olah dia mengatakan bahwa pelakunya ada di antara kita.
We heard about Shinichi's death
Kami mendengar kematian Shinichi
as soon as we got back from Saki who we asked
sebaik saja kami pulang dari Saki yang kami minta
to keep watch over the answer phone.
untuk menjawab telepon.
Which means that all four of you
Jadi kalian berempat terus bersama selama di Tokyo?
No. We all went together, but we all came back separately.
Tidak. Kami berangkatnya bersama, tapi pulangnya sendiri-sendiri.
By the way, isn't it about time you tell us
Ngomong-ngomong, bukankah ini saatnya kau memberi tahu kami
about what you found out about Shinichi's case?
tentang apa yang kau temukan dalam kasus Shinichi?
You also mentioned that the accident of Keiji and Miwako
Karena kau bilang beberapa insiden yang terjadi itu
that occurred previously had some connection
ada hubungannya dengan Keiji dan Miwako
with the chain of events that is happening too.
yang baru saja meninggal.
We don't know yet if this has any connection to the incident,
Kami tidak tahu apa ini ada hubungannya atau tidak dengan kejadian itu.
but Shinichi had the pearl that
Tapi di mulut Shinichi, ada mutiara yang dipasang di penjepit dasinya.
What seems to be the matter?
Apa yang terjadi?
Oh, nothing. There was one near Keiji who fell over the cliff like Saki.
Tidak. Ada juga sesuatu di tepi Keiji yang jatuh dari tebing seperti Saki.
A pachinko ball.
Bola pachinko.
A pachinko ball?
Bola pachinko?
That old man used to love playing pachinko
Karena pria tua itu sangat menyukai pachinko,
so I though t it just fell out of his pocket or something.
kami pikir itu hanya jatuh dari sakunya.
Besides, after that,
Lagi pula,
even on the surface of the swamp that Miwako drowned in,
di tanah dekat semak-semak tempat Miwako meninggal,
there was a ping pong ball.
juga ada bola ping-pong.
Balls, balls and more balls.
Bola, bola, bola.
So, the pearl is not a dying message.
Jadi, mutiara itu bukan pesan kematian.
It seems to be a message that the culprit deliberately left behind!
Tapi itu adalah pesan yang sengaja ditinggalkan oleh pelaku!
-Then, maybe... -That's the same too?
-Kalau begitu, bisa jadi... -Itu juga sama?
We found it after Saki was taken to the hospital in the ambulance.
Kami menemukannya setelah Saki dibawa ke rumah sakit oleh ambulans.
It was rolling on the ground near the dog's grave, a marble!
Sesuatu yang bulat di dekat makam anjing, sebuah kelereng!
A marble?
Kelereng?
Do you have that with you now?
Apa kau membawanya?
We thought it was an offering, so we left it on the grave.
Kami pikir itu adalah hadiah, jadi kami meninggalkannya di dekat makam.
Okay, we'll go take a look at that marble,
Kalau begitu, kami akan ke sana untuk mengambil kelereng itu.
so will you come with us too, officer?
Kau mau ikut, inspektur?
I've got some things I'd like to ask you too.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Yeah.
Ya.
Kazuha and the rest of you, stay still and wait here!
Kazuha dan yang lainnya, kalian tunggu saja di sini!
Ran, you too!
Kan Ran juga!
What? We'll go with you too!
Tapi kami juga mau ikut!
We're the ones who found it, after all!
Kami yang menemukannya!
You can come if you want!
Baiklah, kalian boleh ikut.
If you want to see the demon dog!
Jika kalian ingin melihat roh anjing!
I... I guess not.
Sepertinya aku tidak akan ikut.
We'll wait here.
Kami akan menunggu di sini.
I... I'm sorry to have barged in on you like this,
Maaf sudah merepotkan.
and yet to be served dinner.
Bahkan kau juga membuatkan kami makan malam.
No problem, don't worry about it.
Tidak masalah. Jangan khawatir.
I wonder if Heiji and the others will be back before dawn?
Aku khawatir Heiji dan yang lainnya tidak akan kembali sebelum subuh.
I wonder.
Entahlah.
More than that, we're really going to have it tough from now on
Apapun itu, sekarang semuanya akan terasa sulit.
since Saki was the one who made preparations
Menyiapkan makan, bersih-bersih rumah,
and put things away most of the time.
semuanya hampir dilakukan oleh Saki.
Can I help you with something?
Apa ada sesuatu yang bisa kami bantu?
Then, could you go feed Hachi for me?
Kalau begitu, kalian bisa memberi makan Hachi.
Okay.
Ya.
I asked Takako and the others to do it, but they refused.
Aku sudah minta tolong Takako dan yang lainnya, tapi mereka menolak.
Why?
Kenapa begitu?
It seems that Takako is used to the dog and yet?
Padahal sepertinya Takako sudah terbiasa mengurus anjing.
Yes. It seems that she had a dog before she came here,
Ya Aku dengar Takako pernah memelihara anjing sebelum dia datang ke sini,
so she knows a lot but...
jadi dia sudah terbiasa...
it seems she's got her hands full with
Tapi kelihatannya dia sedang sibuk mengurus pemakaman.
Tomoaki had been bitten by a dog in the past
Tomoaki pernah digigit anjing beberapa waktu lalu,
and really hates dogs!
jadi dia sangat membenci anjing!
Since he's always jittery, Hachi really barks at him too.
Karena dia selalu ketakutan, Hachi akan menggonggong padanya.
And Yoshiya's allergic to dogs.
Kalau Yoshiya, dia alergi anjing.
When near dogs, he can't stop sneezing
Kalau dia mendekati anjing, dia tidak bisa berhenti bersin dan flu.
That's why it used to be Takako, Saki or I who fed the dog.
Karena itu, hanya Takako, Saki dan akulah yang biasa memberinya makan.
-Could I ask you to do it for me? -Okay! Sure!
-Bisakah aku meminta kalian melakukannya untukku? -Tentu saja!
Where's the doghouse?
Di mana kandangnya?
It's a bit far away.
Sedikit jauh.
Far? Don't tell me that it's outside the house?
Jauh. Maksudmu di luar rumah?
Don't worry! It's towards the edge of house,
Jangan khawatir. Memang ada di tepi halaman,
but it's fenced in so even the demon dog can't go inside!
tapi dikelilingi pagar. Bahkan roh anjing pun tidak bisa masuk.
Oh, I see.
Aku tau.
Boy, it sure is a large yard.
Halamannya luas, ya?
Yes.
Ya.
Isn't that it, the doghouse?
Apa itu kandangnya?
Right! Hachi's there too!
Ya, itu. Hachi juga di sana.
Hachi! We brought you dinner!
Hachi, kami membawakanmu makan malam!
Eat it all now!
Habiskan, ya!
-He's so cute! -Yes!
-Lucu sekali! -Benar!
It'd be nice if the demon dog is this way too.
Andai saja roh anjing itu seperti ini juga.
What's the matter?
Ada apa?
What's that?
Apa itu?
Isn't there something glowing over there?
Seperti ada cahaya di sana?
Yes.
Ya.
This place is full of books on magic!
Tempat ini dipenuhi buku tentang sihir.
There's a magic circle drawn on the floor too.
Ada bulatan sihir dilukis di lantai.
I'm sure that someone cast a curse on the dog here.
Aku yakin seseorang telah mengutuk anjing di sini.
The culprit will probably not get caught.
Pelakunya mungkin tidak akan tertangkap.
After all we're going after a Black Magic Magician,
Lagi pula kita mengincar penyihir
who can curse a dog, you know?
yang bisa mengutuk anjing.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Inubushi Castle, The Ablazed Demon Dog"
"Benteng Inubushi, Roh Anjing Berapi"
"(Footprints Chapter)"
"(Bagian Jejak Kaki)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Onions"
"Bawang"
What will come out if you peel an onion?
Apa yang akan keluar jika kau mengupas bawang?
Nothing's going to come out.
Tidak ada apa-apa yang akan keluar.
Tears are.
Kecuali air mata.